Дипломная работа «Облачное хранилище»

Описание проекта

Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок, а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

Требования к приложению

Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
Сервис должен реализовывать методы
Вывод списка файлов.
Добавление файла.
Удаление файла.
Авторизация.
Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml).
Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных (на выбор студента).
Требования к реализации

Приложение разработано с использованием Spring Boot.
Использован сборщик пакетов gradle/maven.
Для запуска используется docker, docker-compose.
Код размещён на Github.
Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.
Шаги реализации

Изучите протокол получения и отправки сообщений между FRONT и BACKEND.
Нарисуйте схему приложений.
Опишите архитектуру приложения, где хранятся настройки и большие файлы, структуры таблиц/коллекций базы данных.
Создайте репозиторий проекта на Github.
Напишите приложение с использованием Spring Boot.
Протестируйте приложение с помощью curl/postman.
Протестируйте приложение с FRONT.
Напишите README.md к проекту.
Отправьте на проверку.
Описание и запуск FRONT и BACK

Установите nodejs (версия не ниже 14.15.0) на компьютер, следуя инструкции.
Скачайте FRONT (JavaScript).
Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (npm install...).
Можно задать url для вызова своего backend-сервиса.
В файле .env FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080.
Пересоберите и запустите FRONT снова: npm run build.
Изменённый url сохранится для следующих запусков.
По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере http://localhost:8080.
Запуск приложения :

Скачать или склонировать репозиторий приложения в программу IntelliJ IDEA

Упаковать проект в Maven

В терминале в корне приложения выполнить команду docker build ./

Упаковать образ в контейнер командой docker-compose build

Запустить контейнер командой docker-compose up

Для входа можно использовать дефолтные данные : почта - user, пароль - user

Авторизация приложения

FRONT-приложение использует header auth-token, в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя на BACKEND. Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login логин и пароль. В случае успешной проверки в ответ BACKEND должен вернуть json-объект с полем auth-token и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login, отправляются с этим header. Для выхода из приложения нужно вызвать метод BACKEND /logout, который удалит/деактивирует токен. Последующие запросы с этим токеном будут не авторизованы и вернут код 401.

Для запуска FRONT-приложения с расширенным логированием нужно использовать команду: npm run serve.
